Атрибуты async и defer дают возможность контролировать то, как внешние файлы загружаются и выполняются.

Async используется для того, чтобы указать браузеру, что скрипт может быть выполнен асинхронно.
Парсеру HTML нет необходимости останавливаться, когда он достигает тега <script> для загрузки и выполнения. Выполнение может произойти после того, как скрипт будет получен параллельно с разбором документа. Атрибут async доступен только для файлов, подключающихся извне. Если внешний файл имеет этот атрибут, то он может быть загружен в то время, как HTML-документ ещё разбирается. Парсер будет приостановлен для выполнения скрипта, как только файл скрипта будет загружен.

Атрибут defer указывает браузеру, что скрипт должен быть выполнен после того, как HTML-документ будет полностью разобран.Как и при асинхронной загрузке скриптов — файл может быть загружен, в то время как HTML-документ обрабатывается. Однако даже если файл скрипта будет полностью загружен ещё до того, как парсер закончит работу, он не будет выполнен до тех пор, пока парсер не отработает до конца.

Асинхронное и отложенное выполнения наиболее важны, когда элемент <script> не находится в самом конце документа. HTML-документы обрабатываются по порядку, с открытия <html> до его закрытия. Если внешний JavaScript-файл размещается непосредственно перед закрывающим тегом </body>, то использование async и defer становится менее уместным, так как парсер к тому времени уже разберёт большую часть документа, и JavaScript-файлы уже не будут оказывать воздействие на него.

